CURSO DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO – 2026/2

Lista de Questões
Professor: Rafael Altoé FrossardProfessor: Rafael Altoé FrossardNome dos alunos(as): 1-2-3-4-5-Nome dos alunos(as): 1-2-3-4-5-
Professor: Rafael Altoé Frossard
Professor: Rafael Altoé Frossard
Nome dos alunos(as): 
1-
2-
3-
4-
5-




Nome dos alunos(as): 
1-
2-
3-
4-
5-











Disciplina: Planejamento EstratégicoDisciplina: Planejamento Estratégico
Disciplina: Planejamento Estratégico
Disciplina: Planejamento Estratégico


Data de Entrega: Não há        Valor: 0Data de Entrega: Não há        Valor: 0Período/Turma: 5º e 6º Período/Turma: 5º e 6º 
Data de Entrega: Não há        Valor: 0

Data de Entrega: Não há        Valor: 0

Período/Turma: 5º e 6º 

Período/Turma: 5º e 6º 




Questões


1 – FGV) A análise do ambiente em organizações públicas é um processo que avalia as condições externas e internas que podem influenciar sua atuação. Isso inclui o exame de fatores políticos, econômicos, sociais, tecnológicos, legais e ambientais, além da análise de forças, fraquezas, oportunidades e ameaças (análise SWOT).
A análise que aponta os processos e projetos que precisam de alterações para renderem o esperado e a análise que visa a determinar fatores e mudanças no mercado que podem ser usadas em benefício da empresa são, respectivamente,
A) Falhas e Oportunidades.
B) Fraquezas e Oportunidades.
C) Ameaças e Forças.
D) Oportunidades e Fraquezas.
E) Falhas e Forças.

2 – AOCP) Você, como técnico judiciário do Tribunal Regional Federal da 2ª Região, precisa elaborar um plano e sugerir que tipo de estratégia seria mais adequada ao Tribunal. Em termos específicos, você notou a presença de pontos fracos (internos) e de um ambiente que proporciona situações favoráveis, ou seja, oportunidades. Diante do exposto, qual estratégia deve ser escolhida para elaborar o plano?
A) Estratégia de manutenção.
B) Estratégia de sobrevivência.
C) Estratégia de crescimento.
D) Estratégia de desenvolvimento.
E) Estratégia de inovação.


3 – Cesgranrio) Ao realizar a análise de cenário para uma empresa de mineração, o gestor levantou dados a respeito da imagem da empresa na mídia. Segundo seu levantamento, de cada dez matérias jornalísticas que mencionavam a empresa, nove lhe eram desfavoráveis, e isso prejudicava não apenas a imagem da empresa, mas também dificultava a captação de recursos de investidores.
Ao montar a análise SWOT, o gestor classificará a cobertura negativa da imprensa a respeito das atividades da empresa como
A) força
B) ameaça
C) fraqueza
D) ponto fraco
E) oportunidade


4 – VUNESP) Em um documento do Tribunal de Contas da União (TCU) sobre o uso da Análise SWOT aplicada na Auditoria, lê-se:
“(…) Nos trabalhos de auditoria, a elaboração da matriz SWOT auxilia a equipe a caracterizar, de forma sistemática, situações relacionadas às forças ou fraquezas, bem como às oportunidades e às ameaças, concernentes ao objeto da auditoria. Permite, dessa forma, identificar estratégias adequadas e equilibradas para priorizar a atuação no trabalho de auditoria. (…) Nesta análise, as informações sobre _______________ e _______________ podem estar referenciadas a beneficiários, fornecedores, concorrentes (programas semelhantes de iniciativa de outras esferas de governo). No macro ambiente podem referir-se a situações econômicas, demográficas, políticas, culturais, tecnológicas, legais, ecológicas e sociais”.
(Portaria TCU-SEGECEX no 31, de 9 de dezembro de 2010)
Considerando a matriz SWOT, assinale a alternativa que apresenta os termos que preenchem, correta e respectivamente, as lacunas.
A) forças … fraquezas
B) ameaças … oportunidades
C) forças … oportunidades
D) fraquezas … ameaças
E) forças … ameaças

5 - A Análise SWOT é um acrônimo dos termos: forças, fraquezas, oportunidades e ameaças. Este modelo permite às organizações identificar, rapidamente, tanto seus fatores internos, quanto os fatores externos que dependem do ambiente em que está envolvido. A análise SWOT é utilizada como um instrumento de tomada de decisão e para facilitar o desenvolvimento de planos estratégicos. O poder da análise SWOT reside em sua simplicidade. Além de ser fácil de usar, também fornece resultados que pode ser facilmente comunicados.
(A Análise SWOT, Christophe Speth, 50minutes.com, 2023.)
Ao aplicar a análise SWOT em um renomado hospital municipal, a gestora da área de recursos humanos apurou que sua organização possui baixa produtividade, alta taxa de rotatividade e dificuldade para cumprir prazos. Os aspectos apontados referem-se:
A) às ameaças da empresa.
B) às fraquezas da empresa.
C) aos riscos da empresa.
D) às forças da empresa.
E) às oportunidades da empresa.